---
title: "TutorJr 心得分享(五)：顧問與客服"
date: 2021-10-17T22:01:40+08:00
draft: true
tags: ["tutorjr", "english"]
categories: ["幼兒教育"]
---

## 前言

這一系列的文章會介紹為什麼經過一番比較之後，最後選擇 TutorJr 作為兩個小朋友的線上英語學習平台，如果您也在為小朋友找適合的英語學習管道，也許會對您有些幫助。

預計這一系列文章會分為以下幾個主題來撰寫：

1. [緣起與背景](../kids-english-sharing-1)
2. [試上心得](../kids-english-sharing-2)
3. [教材內容](../kids-english-sharing-3)
4. [師資比較](../kids-english-sharing-4)
5. **顧問與客服**
6. [加值服務](../kids-english-sharing-6)
7. [價格方案](../kids-english-sharing-7)
8. [最後的提醒](../kids-english-sharing-8)

**前情提要**：上完 OiKID 的試聽課後，本來已經打算買他們家的課程了，但是老婆當天晚上在 LINE 上面問了一位之前共學教彤姐英文的老師，那位老師推薦的卻是 TutorJr，所以我又約了隔天 TutorJr 的試聽課程。試聽課結束後，小朋友對兩家線上平台的接受度都很不錯(其實我懷疑她們知道這是兩家不同的平台嗎XD)，這讓金主本人在下我又陷入了一番天人交戰，TutorJr 的師資、系統、教材都比 OiKID 好，但是貴蠻多的，到底該怎麼做抉擇才好呢？

這篇文章是系列文章的第五篇，分享一下關於 OiKid 和 TutorJr 顧問與客服的部分。

## OiKid 顧問

填好試聽表單之後，隔天就接到了 OiKid 顧問的電話，我分配到的是一位男顧問，從聲音聽起來是一位年輕人。電話裡顧問詢問了小朋友的相關資訊，以及偏好的老師(因為小朋友對女老師接受程度比較高，我有特別請顧問幫忙安排女老師)等，通話時間並不長，大約十分鐘左右，後續透過簡訊將 LINE 群組的連結發送給我，等加入 LINE 群組之後，後續都是透過 LINE 溝通，包含像是登入的帳號密碼，以及約定上課的時間等等。

接下來在上課當天，顧問在當天下午還會在 LINE 上面確認一下有沒有遇到什麼問題，能不能成功登入網站等；等到正式試聽前 30 分鐘，還會請我們先進線上教室，測試喇叭和麥克風有沒有什麼問題，沒問題之後，顧問就先告退，請我們等到上課時間再進教室。

試聽課程結束後，顧問馬上就打電話來介紹方案費用，一共有四套方案，後續會再[詳細介紹](../kids-english-sharing-7)；方案裡有一項條款是當天付款會多贈送一些堂數，但我有詢問顧問，因為當天試聽完已經晚上九點了，我還要問一下小朋友的心得，所以隔天再決定可以保留優惠嗎？顧問解釋可以向主管報備後保留優惠資格，所以不用當天付款也沒關係。

就像網路上說的一樣，OiKid 的顧問不會死纏爛打，隔天打來詢問小朋友的心得，但我說想要再考慮兩天看看，顧問也不會急著要你做決定，這點我覺得是很不錯的，不會威脅說如果今天不下訂單就沒有優惠等，也不會一直追魂奪命連環 call。

## TutorJr 顧問

試聽完 OiKid 的當天晚上，因為老婆問了之前共學時彤姐的英語老師，那位老師推薦的是 TutorJr，所以我也馬上填好試聽表單，隔天早上就收到了一位女顧問的來電，這位顧問的名字是 Sally；Sally 了解了我們的需求之後，因為 TutorJr 的課程選擇比較多，她建議我們等試聽完之後，看小朋友的程度如何，再決定要報名哪一種課程。

Sally 一樣發簡訊請我們加入 LINE 的官方帳號，比較特別的是，TutorJr 的官方帳號整合了簡單的 LINE 機器人，可以直接回答簡單的問題，省下一些顧問的寶貴時間，常見的問題直接看罐頭答案就可以了。

到了試聽課開始前一個小時，Sally 就先請小朋友進入教室，讓我覺得比較特別的是，Sally 不是測試完喇叭和麥克風之後就先告退了，她親自帶著兩個小朋友預習了稍後要上的內容，而且在開始預習之前，她會先跟小朋友用中文聊天，等她們卸下心防之後，再讓她們熟悉整個教學系統的操作介面，而且還接著介紹等一下上課使用的投影片內容，在整個介紹的過程中，我觀察到 Sally 的發音其實很標準，後來電話中詢問，才知道原來 Sally 小時候就是上雙語幼稚園，很小就開始學英語了，所以英文的基礎相當不錯。

另外一件我覺得值得一提的是， Sally 很懂得怎麼跟小朋友打成一片，例如：當 Sally 想要像朋友跟她一起唸一次的時候，她會跟小朋友說：「接下來我們玩一個小遊戲，妳來當小鸚鵡，模仿我說話喔！」以遊戲的方式，很輕鬆地讓小朋友跟著學，不會覺得有壓力。

由顧問幫忙先預習一次課程，對兩位小公主的幫助很明顯；正式上課之後，雖然是外師，不是每句都聽得懂，還是得要我在旁邊幫忙提點，但她們已經知道上課的內容了，至少大概知道會發生什麼事情，比較不會那麼緊張。

試聽課程結束之後，Sally 也打電話來聊了一下，看看小朋友狀況怎麼樣，另外也根據外師針對小朋友個人在課堂上的表現及程度，推薦不同的課程，像彤姐剛上小一，雖然認識字母，但整體的英語能力還有些薄弱，所以會建議她從 OxFord 的 Show & Tell Level 1開始上，等有了一定基礎之後，再銜接 Discover 系列；而菲妹完全沒有基礎，年紀又小，所以會建議上客製化的一對一教學，從字母和基本的自然發音開始學起，之後可以銜接 TutorJr 獨有的 DCGS 客製化課程內容。

整體來說 TutorJr 的顧問相當專業，對不同程度的學生都能提出適合的方案建議，而且在幫小朋友預習課程的時候，真的讓我有驚艷的感覺，以為是專業的幼教老師在幫忙帶小朋友上課。

試聽完兩家課程之後，當天晚上我睡不好，隔天早早就起床了，做了一番比較，列了十幾個問題，從教材內容適不適合我們家小朋友、近期優惠活動，到預約排課等問題；等 Sally 打電話來之後，一口氣把我列的問題全部都問了一輪，Sally 全部都回答得讓我很滿意，有些她不清楚的，也會如實說她需要再查一下才能告訴我答案，不會隨便回答唬弄人。

聽完顧問的介紹與問題答疑之後，其實兩家的顧問在我心中高下立判，但後續還是有一些要考量的其他因素，例如：除了課程之外，還有哪些資源是家長可以利用的？這部分的分享請看下一篇文章：[加值服務](../kids-english-sharing-6)。

